Capítulo 11 del Evangelio Según Lucas. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett.
Lucas capítulo 11.
Y aconteceu que estando él orando en un lugar, como acabó, uno de sus discípulos le dijo,
Señor, enséñanos a orar, como también Juan enseñó a sus discípulos.
Y les dijo, cuando orareis, decir,
Padre nuestro, que estás en los cielos, sea tu nombre santificado.
Venga tu reino, sea hecha tu voluntad, como en el cielo, así también en la tierra.
El pan nuestro de cada día, dánoslo hoy.
Y perdónanos nuestros pecados, porque también nosotros perdonamos a todos los que nos deben.
Y no nos metas en tentación, mas líbranos del malo.
Dijo les también, ¿Quién de vosotros tendrá un amigo, e irá a él a media noche, y le dirá,
Amigo, préstame tres panes, porque un amigo mío ha venido a mí de camino, y no tengo que ponerle delante.
Y él de dentro, respondiendo, dijere,
No me seas molesto, la puerta ya está cerrada, y mis niños están conmigo en cama.
¿No puedo levantarme y darte?
Os digo que aunque no se levante a darle, por ser su amigo, cierto, por su importunidad se levantará,
Y le dará todo lo que habrá menester.
Y yo os digo, pedid, y se os dará.
Buscad, y hallaréis.
Llamad, y os será abierto.
Porque todo aquel que pide, recibe.
Y el que busca, halla.
Y al que llama, se abre.
¿Y cuál padre de vosotros, si su hijo le pidiere pan, le dará una piedra?
¿O si pescado, en lugar de pescado le dará una serpiente?
¿O si le pidiere un huevo, le dará una escorpión?
Pues si vosotros, siendo malos, sabéis dar buenas dádivas a vuestros hijos,
¿Cuánto más vuestro Padre Celestial, dará el Espíritu Santo, a los que lo pidieren de él?
Y estaba él lanzando un demonio, el cual era mudo, y aconteció que salido fuera el demonio,
el mudo habló, y las gentes se maravillaron.
Mas algunos de ellos decían,
En Belzebub, príncipe de los demonios, hecha fuera los demonios.
Y otros, tentando, pedían de él señal del cielo.
Mas él, conociendo los pensamientos de ellos, les dijo,
Todo reino dividido contra sí mismo es asolado, y una casa dividida contra sí misma cae.
Y si Satanás está dividido contra sí mismo, ¿cómo estará en pie su reino?
Porque decís que en Belzebub echo yo fuera los demonios.
Pues si yo echo fuera los demonios en Belzebub, ¿vuestros hijos en quién los echan fuera?
Por tanto, ellos serán vuestros jueces.
Mas si por el dedo de Dios echo yo fuera los demonios, cierto, el reino de Dios ha llegado a vosotros.
Cuando el fuerte armado guarda su atrio, en paz está lo que posee.
Mas si sobreviniendo otro más fuerte que él le venciere, le toma todas sus armas en que confiaba, y reparte sus despojos.
El que no es conmigo, contra mí es.
Y el que conmigo no recoge, desparrama.
Cuando el espíritu inmundo saliere del hombre, anda por lugares secos, buscando reposo, y no hallándolo, dice,
Me volveré a mi casa, de donde salí, y viniendo la haya barrida y adornada.
Entonces va y toma otros siete espíritus peores que él, y entrados habitan allí.
Y lo postrero de tal hombre es peor que lo primero.
Y aconteceu que diciendo estas cosas, una mujer de la compañía, levantando la voz, le dijo,
Bienaventurado el vientre que te trajo, y los pechos que mamaste.
Y él dijo, Antes, bienaventurados los que oyen la palabra de Dios, y la guardan.
Y juntándose las gentes a él, comenzó a decir,
Esta generación mala es.
Señal busca, mas señal no le será dada, sino la señal de Jonás.
Porque como Jonás fue señal a los ninivitas, así también será el hijo del hombre a esta generación.
La reina del Austro se levantará en juicio con los hombres de esta generación, y los condenará.
Porque vino de los fines de la tierra a oír la sabiduría de Salomón.
Y he aquí más que Salomón en este lugar.
Los hombres de Nínive se levantarán en juicio con esta generación, y la condenarán.
Porque a la predicación de Jonás se arrepintieron.
Y he aquí más que Jonás en este lugar.
Nadie pone en oculto la antorcha encendida, ni debajo del almud, sino en el candelero,
para que los que entran vean la luz.
La antorcha del cuerpo es el ojo.
Pues si tu ojo fuere simple, también todo tu cuerpo será resplandeciente.
Mas si fuere malo, también tu cuerpo será tenebroso.
Mira pues si la lumbre que en ti hay es tinieblas.
Así que, siendo todo tu cuerpo resplandeciente, no teniendo alguna parte de tinieblas,
será todo luminoso, como cuando una antorcha de resplandor te alumbra.
Y luego que hubo hablado, rogóle un fariseo que comiese con él.
Y, entrado Jesús, se sentó a la mesa.
Y el fariseo, como lo vio, maravilloso de que no se lavó antes de comer.
Y el Señor le dijo,
Ahora vosotros los fariseos, lo de fuera del vaso y del plato limpiáis.
Mas lo interior de vosotros está lleno de rapiña y de maldad.
Necios, el que hizo lo de fuera, ¿no hizo también lo de dentro?
Empero, de lo que os resta, dad limosna.
Y he aquí, todo os será limpio.
Mas hay de vosotros, fariseos, que diezmáis la menta y la ruda, y toda hortaliza.
Mas el juicio y la caridad de Dios pasáis de largo.
Pues estas cosas era necesario hacer, y no dejar las otras.
Hay de vosotros, fariseos, que amáis las primeras sillas en las sinagogas,
y las salutaciones en las plazas.
Hay de vosotros, escribas y fariseos, hipócritas, que sois como sepulcros que no se ven,
y los hombres que andan encima no lo saben.
Y respondiendo uno de los doctores de la ley, le dice,
Maestro, cuando dices esto, también nos afrentas a nosotros.
Y él dijo,
Hay de vosotros también, doctores de la ley,
que cargáis a los hombres con cargas que no pueden llevar.
Mas vosotros ni aún con un dedo tocáis las cargas.
Hay de vosotros que edificáis los sepulcros de los profetas,
y los mataron vuestros padres.
De cierto, dais testimonio que consentís en los hechos de vuestros padres,
porque a la verdad, ellos los mataron.
Mas vosotros edificáis sus sepulcros.
Por tanto, la sabiduría de Dios también dijo,
Enviaré a ellos profetas y apóstoles,
y de ellos a unos matarán, y a otros perseguirán,
para que de esta generación sea demandada la sangre de todos los profetas,
que ha sido derramada desde la fundación del mundo,
desde la sangre de Abel hasta la sangre de Zacarías,
que murió entre el altar y el templo.
Así os digo, será demandada de esta generación.
Hay de vosotros, doctores de la ley,
que habéis quitado la llave de la ciencia.
Vosotros mismos no entrasteis, y a los que entraban, impedisteis.
Y diciéndoles estas cosas, los escribas y los fariseos
comenzaron a apretarle en gran manera,
y a provocarle a que hablase de muchas cosas,
acechándole y procurando cazar algo de su boca para acusarle.
Fin del capítulo 11